Учебные проекты, выполненные за время обучения в Яндекс Практикуме. Специальность - Data Scientist.

## [Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](projects/01_ym_analysis.ipynb) 

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, Стриминговый сервис

**Навыки и инструменты:** Pandas, Python

**Задачи проекта:** на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

**Описание проекта:** сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

## [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](projects/02_loan_analysis.ipynb) 

**Сферы деятельности:** Банковская сфера, Кредитование

**Навыки и инструменты:** Pandas, Python, предобработка данных

**Задачи проекта:** на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

**Описание проекта:** на основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](projects/03_estate_eda.ipynb) 

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, Площадки объявлений

**Навыки и инструменты:** Matplotlib,  Pandas, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

**Задачи проекта:** используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Описание проекта:** на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## [Определение выгодного тарифа для телеком компании](projects/04_calls_stats.ipynb)

**Сферы деятельности:** Телеком

**Навыки и инструменты:** Matplotlib, NumPy, Pandas, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

**Описание проекта:** проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## [Исследование рынка компьютерных игр](projects/05_games.ipynb)

**Сферы деятельности:** Игры

**Навыки и инструменты:** Matplotlib, Seaborn, NumPy, Pandas, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задачи проекта:** на основе исторических данных о мировом рынке игр, выявить закономерности успешности игры для создания популярного продукта и планирования рекламной кампании.

**Описание проекта:** из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, _Xbox_ или _PlayStation_). Небходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## [Классификаиция клиентов телеком компании](projects/06_calls_ml.ipynb)

**Сферы деятельности:** Телеком 

**Навыки и инструменты:** Matplotlib, Pandas, Scikit-learn

**Задачи проекта:** на основе данных предложить клиенту тариф

**Описание проекта:** оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.

## [Прогнозирование оттока клиента Банка](projects/07_bank_churn.ipynb)

**Сферы деятельности:** Банковская сфера, Бизнес, Инвестиции, Кредитование

**Навыки и инструменты:** Matplotlib, Pandas, Scikit-learn

**Задачи проекта:** на основе данных из банка определить клиент, который может уйти.

**Описание проекта:** из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## [Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи](projects/08_oil.ipynb)

**Сферы деятельности:** Добывающие компании

**Навыки и инструменты:** Pandas, Scikit-learn, bootstrap

**Задачи проекта:** на основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти

**Описание проекта:** предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## [Исследование технологического процесса очистки золота](projects/09_metals_ml.ipynb)

**Сферы деятельности:** Промышленность

**Навыки и инструменты:** Matplotlib, NumPy, Pandas, Scikit-learn, исследовательский анализ данных

**Задачи проекта:** cпрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота

**Описание проекта:** cтроится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## [Защита данных клиентов страховой компании](projects/10_save_clients_data.ipynb)

**Сферы деятельности:** Бизнес, Интернет-магазины, Интернет-сервисы

**Навыки и инструменты:** Pandas, Lightgbm

**Задачи проекта:** разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

**Описание проекта:** сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

## [Построение модели определения стоимости автомобиля](projects/11_cars_price_ml.ipynb)

**Сферы деятельности:** Банковская сфера, Инвестиции, Интернет-сервисы, Телеком

**Навыки и инструменты:** NumPy, Scikit-learn

**Задачи проекта:** разработка модели анонимизации персональных данных

**Описание проекта:** необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## [Прогнозирование количества заказов такси на следующий час](projects/12_taxi_orders.ipynb)

**Сферы деятельности:** Бизнес, Интернет-сервисы, Стартапы 

**Навыки и инструменты:** Pandas, Python, Scikit-learn, Statsmodels

**Задачи проекта:** разработка системы предсказания объема заказа.

**Описание проекта:** компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.

## [Обучение модели классификации комментариев](projects/13_texts.ipynb)

**Сферы деятельности:** Интернет-сервисы, Стартапы

**Навыки и инструменты:** Pandas, nltk, TF-IDF

**Задачи проекта:** определение токсичности комментариев

**Описание проекта:** интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

## [Обработка фотографий покупателя](projects/14_cv_faces.ipynb) 

**Сферы деятельности:** Бизнес, Оффлайн

**Навыки и инструменты:** Keras

**Задачи проекта:** определение возраста по фотографии

**Описание проекта:** сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
## [Прогнозирование температуры сплава](projects/15_final_project.ipynb)

**Сферы деятельности:** Металлургия, Промышленность

**Навыки и инструменты:** Pandas, Scikit-learn, Seaborn, Matplotlib, catboost

**Задачи проекта:** прогнозирование температуры сплава

**Описание проекта:** чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Ваша задача — построить модель, которая будет предсказывать температуру этого сплава. Выполняя задание, вы решите задачу регрессии.

## Библиотеки

'''

absl-py==1.2.0
alembic==1.6.5
annotated-types==0.6.0
ansi2html==1.9.1
anyio==3.2.1
argon2-cffi==20.1.0
argon2-cffi-bindings==21.2.0
arrow==1.3.0
asttokens==2.4.1
astunparse==1.6.3
async-generator==1.10
async-lru==2.0.4
attrs==23.2.0
Babel==2.14.0
backcall==0.2.0
backports.functools-lru-cache==1.6.4
beautifulsoup4==4.9.3
bleach==3.3.0
blinker==1.4
blis==0.7.8
branca==0.5.0
brotlipy==0.7.0
cachetools==5.2.0
catalogue==2.0.8
catboost==1.0.3
category-encoders==2.6.3
certifi==2022.6.15
certipy==0.1.3
cffi==1.14.5
chardet==4.0.0
charset-normalizer==3.3.2
click==8.1.3
colorama==0.4.6
comm==0.2.1
convertdate==2.4.0
cryptography==3.4.7
cycler==0.11.0
cymem==2.0.6
Cython==0.29.23
dacite==1.8.1
dash==2.14.2
dash-core-components==2.0.0
dash-html-components==2.0.0
dash-table==5.0.0
DAWG-Python==0.7.2
debugpy==1.8.0
decorator==5.0.9
defusedxml==0.7.1
docopt==0.6.2
entrypoints==0.3
et-xmlfile==1.1.0
exceptiongroup==1.2.0
executing==2.0.1
fastjsonschema==2.19.1
filelock==3.8.0
findspark==1.4.2
Flask==2.2.5
flatbuffers==2.0.7
folium==0.12.1.post1
fqdn==1.5.1
fuzzywuzzy==0.18.0
gast==0.4.0
gensim==4.1.2
gitdb==4.0.11
GitPython==3.1.41
google-auth==2.11.0
google-auth-oauthlib==0.4.6
google-pasta==0.2.0
graphviz==0.20.1
greenlet==1.1.0
grpcio==1.47.0
gspread==5.0.0
h5py==3.7.0
hijri-converter==2.2.4
holidays==0.11.3.1
htmlmin==0.1.12
huggingface-hub==0.9.1
idna==2.10
ImageHash==4.3.1
importlib-metadata==7.0.1
ipykernel==6.0.1
ipython==7.25.0
ipython-genutils==0.2.0
ipywidgets==7.6.3
isoduration==20.11.0
itsdangerous==2.1.2
jedi==0.18.0
Jinja2==3.1.3
joblib==1.1.0
json5==0.9.5
jsonpointer==2.4
jsonschema==4.20.0
jsonschema-specifications==2023.12.1
jupyter==1.0.0
jupyter-console==6.4.2
jupyter-contrib-core==0.4.0
jupyter-contrib-nbextensions==0.5.1
jupyter-dash==0.4.2
jupyter-events==0.9.0
jupyter-highlight-selected-word==0.2.0
jupyter-latex-envs==1.4.6
jupyter-lsp==2.2.1
jupyter-nbextensions-configurator==0.5.0
jupyter-server-mathjax==0.2.6
jupyter-telemetry==0.1.0
jupyter_client==8.6.0
jupyter_core==5.7.1
jupyter_server==2.12.4
jupyter_server_terminals==0.5.1
jupyterhub==1.4.2
jupyterlab==4.0.10
jupyterlab-pygments==0.1.2
jupyterlab-widgets==3.0.2
jupyterlab_git==0.50.0
jupyterlab_github==4.0.0
jupyterlab_server==2.25.2
keras==2.7.0
Keras-Preprocessing==1.1.2
kiwisolver==1.4.4
korean-lunar-calendar==0.2.1
langcodes==3.3.0
libclang==14.0.6
lightgbm==3.3.1
llvmlite==0.39.0
lxml==4.6.3
Mako==1.1.4
Markdown==3.4.1
MarkupSafe==2.1.1
matplotlib==3.3.4
matplotlib-inline==0.1.2
mistune==3.0.2
multimethod==1.10
murmurhash==1.0.8
nbclassic==0.3.1
nbclient==0.5.3
nbconvert==7.14.1
nbdime==4.0.1
nbformat==5.9.2
nbgrader==0.6.1
nest-asyncio==1.5.1
networkx==3.2.1
nltk==3.6.1
notebook==6.4.0
notebook_shim==0.2.3
numba==0.56.0
numpy==1.22.4
oauthlib==3.1.1
openpyxl==3.0.9
opt-einsum==3.3.0
overrides==7.4.0
packaging==21.3
pamela==1.0.0
pandas==1.2.4
pandas-profiling==3.6.6
pandocfilters==1.4.2
parso==0.8.2
pathy==0.6.2
patsy==0.5.2
pexpect==4.8.0
phik==0.12.4
pickleshare==0.7.5
pillow==10.2.0
platformdirs==4.1.0
plotly==5.4.0
preshed==3.0.7
prometheus-client==0.11.0
prompt-toolkit==3.0.19
protobuf==3.19.4
psutil==5.9.7
psycopg2-binary==2.9.2
ptyprocess==0.7.0
pure-eval==0.2.2
py4j==0.10.9
pyarrow==5.0.0
pyasn1==0.4.8
pyasn1-modules==0.2.8
pycosat==0.6.3
pycparser==2.20
pydantic==2.5.3
pydantic_core==2.14.6
Pygments==2.9.0
PyJWT==2.1.0
PyMeeus==0.5.11
pymorphy2==0.9.1
pymorphy2-dicts-ru==2.4.417127.4579844
pymystem3==0.2.0
pyod==0.9.5
pyOpenSSL==20.0.1
pyparsing==2.4.7
pyrsistent==0.20.0
PySocks==1.7.1
pyspark==3.0.2
python-dateutil==2.8.2
python-editor==1.0.4
python-json-logger==2.0.7
pytz==2021.1
PyWavelets==1.5.0
pywin32==306
pywinpty==2.0.12
PyYAML==6.0
pyzmq==25.1.2
qtconsole==5.3.2
QtPy==2.2.0
referencing==0.32.1
regex==2022.8.17
requests==2.31.0
requests-oauthlib==1.3.1
requests-unixsocket==0.2.0
retrying==1.3.4
rfc3339-validator==0.1.4
rfc3986-validator==0.1.1
rpds-py==0.16.2
rsa==4.9
ruamel.yaml==0.17.10
ruamel.yaml.clib==0.2.2
sacremoses==0.0.53
scikit-learn==0.24.1
scipy==1.9.1
seaborn==0.11.1
Send2Trash==1.8.2
six==1.16.0
smart-open==5.2.1
smmap==5.0.1
sniffio==1.2.0
soupsieve==2.3.2.post1
spacy==3.2.0
spacy-legacy==3.0.10
spacy-loggers==1.0.3
SQLAlchemy==1.4.20
srsly==2.4.4
stack-data==0.6.3
statsmodels==0.13.2
tangled-up-in-unicode==0.2.0
tenacity==8.0.1
tensorboard==2.10.0
tensorboard-data-server==0.6.1
tensorboard-plugin-wit==1.8.1
tensorflow-cpu==2.7.0
tensorflow-estimator==2.7.0
tensorflow-io-gcs-filesystem==0.26.0
termcolor==2.4.0
terminado==0.10.1
testpath==0.5.0
thinc==8.0.17
threadpoolctl==3.1.0
tinycss2==1.2.1
tokenizers==0.10.3
tomli==2.0.1
torch==1.10.0
tornado==6.4
tqdm==4.61.2
traitlets==5.14.1
transformers==4.12.5
typeguard==4.1.5
typer==0.4.2
types-python-dateutil==2.8.19.20240106
typing_extensions==4.9.0
uri-template==1.3.0
urllib3==1.26.6
visions==0.7.5
wasabi==0.10.1
wcwidth==0.2.5
webcolors==1.13
webencodings==0.5.1
websocket-client==0.57.0
Werkzeug==2.2.2
widgetsnbextension==3.5.2
wordcloud==1.9.3
wrapt==1.14.1
xgboost==1.5.1
xlrd==2.0.1
xmltodict==0.12.0
ydata-profiling==4.6.4
zipp==3.5.0

'''
